时间模块 time

    此模块提供了时间相关的函数，且一直可用

时间简介
?
    公元纪年是从公元 0000年1月1日0时开始的

    计算机元年是从1970年1月1日0时开始的,此时时间为0,之后每过一秒时间+1

    UTC 时间 (Coordinated Universal Time) 是从Greenwich时间开始计算的.
    UTC 时间不会因时区问题而产生错误

    DST 阳光节约时间(Daylight Saving Time)，又称夏令时, 是一个经过日照时间修正后的时间

时间元组

    时间元组是一个9个整型元素组成的,这九个元素自前至后依次为:
        四位的年(如: 1993)
        月 (1-12)
        日 (1-31)
        时 (0-23)
        分 (0-59)
        秒 (0-59)
        星期几 (0-6, 周一是 0)
        元旦开始日 (1-366)
        夏令时修正时间 (-1, 0 or 1).
    注：
        如果年份值小于100,则会自动转换为加上1900后的值

模块名: time
时间模块用法：

import time
# 或
from time import xxx
# 或
from time import *

变量 描述
time.altzone             夏令时时间与UTC时间差(秒为单位)
time.daylight             夏令时校正时间
time.timezone           本地区时间与UTC时间差(秒为单位)
time.tzname              时区名字的元组， 第一个名字为未经夏令时修正的时区名,
第一个名字为经夏令时修正后的时区名

注： CST为中国标准时间(China Standard Time UTC+8:00)
函数名 描述
time.time()                              返回从计算机元年至当前时间的秒数的浮点数(UTC时间为准)
time.sleep(secs)                       让程序按给定秒数的浮点数睡眠一段时间
time.gmtime([secs])                用给定秒数转换为用UTC表达的时间元组
(缺省返回当前时间元组)
time.asctime([tuple])              将时间元组转换为日期时间字符串
time.mktime(tuple)                将本地日期时间元组转换为新纪元秒数时间(UTC为准)
time.localtime([secs])            将UTC秒数时间转换为日期元组（以本地时间为准)